Tongkat ini adalah hadiah
dariku untuk kalian semua.
Saya berharap...
...kalian semua...
...memiliki...
...keyakinan buta padaku.
Cara kalian semua...
...memiliki keyakinan buta...
...di dalam Tuhanmu.
Kami memiliki iman kepada Tuhan kami.
Karena itu memberi kita kekuatan.
Jangan sebut iman kami...
...yang buta.
Karena keyakinan buta...
...dan takhayul...
...bisa membuatmu terbelenggu.
Dan mereka membuat kita lemah.
Tapi iman...
Iman memberi kita kekuatan.
Anirudh.
Ini bukan salahnya.
Bagaimana dia bisa mengetahui hal itu?
Dia bertemu kita
untuk pertama kalinya.
Dia tidak tahu tentang kita...
...dan status kita.
Anirudh...
...kenalkan aku padanya.
Trilochan Roy Choudhary.
Yang tertua di keluarga.
Tanggal lahirmu adalah...
...20 Juli 1875.
Anda lahir pada pukul 11:32 pagi.
Wow!
Anda berusia 45 tahun.
Anda adalah saudaranya
Binoy Roy Choudhary.
Tanggal lahirmu adalah...
...20 Juli 1875.
kamu tadi...
...lahir pada pukul 11:33 pagi.
Dan kamu adalah putranya...
...Anirudh Roy Choudhary.
Tanggal lahirmu adalah...
...14 Januari 1898.
kamu tadi...
...lahir pada pukul 02:34 malam.
Anda berusia 22 tahun.
Hai!  Kemana kamu pergi?
Tidakkah kamu tahu.
Pesta ini hanya
untuk orang kaya.
Pergi dari sini!
Pak, lihat, penting bagi
saya untuk masuk ke dalam.
Tuan Anirudh mengenal saya.
Penting bagi saya untuk
bertemu dengannya.
Binoy, dia mengenal kita luar dan dalam.
Mengapa?  Apa yang dia mau?
Pengetahuan umum Anda
tentang keluarga kami...
...sangat baik.
Menakjubkan.
Tapi hari ini, aku di sini hanya...
...untuk mendapatkan tanda
tangan Anda pada formulir ini.
Bisakah Anda melakukan itu untuk saya.
Ayolah, anak muda.
Saya baru saja menikah.
Saya sangat senang.
Jadi, hari ini...
...Aku hanya ingin
merayakan kebahagiaanku.
Aku sedang tidak mood untuk
melakukan pekerjaan apa pun hari ini.
Makan.  Minum.
Merayakan...
...kebahagiaanku bersamaku.
'Saya membutuhkan Sir Greenwood...
...izin dan tanda tangannya...
...di formulir penerimaan.'
'Agar kamu bisa
belajar di sekolah.'
'Dan itu juga dalam
24 jam ke depan.'
'Karena hari ini adalah hari terakhir
penerimaan di pertengahan tahun.'
Ya.  Anirudh.
Dia benar.  Dapatkan
tanda tangannya besok.
Tidak, paman.  Ini akan terlambat.
Itu penting.  - Oke.  Bagus.
Saya telah mengadakan
pesta ini untuk istri saya hari ini.
Jadi jika...
...dia terkesan padamu...
...maka aku juga
akan terkesan...
...dan menandatangani formulir ini.
Istriku yang cantik, Betty...
...akan tiba di
aula pesta utama.
Jadi, kami akan melanjutkan
percakapan yang tersisa di sana.
Benar?
Mari kita lihat...
...apakah kamu bisa membuat
istriku terkesan atau tidak.
Saya tidak punya
banyak waktu, tuan...
Pak!
Tuan Greenwood.
Tapi Anda tidak bisa
masuk ke dalam seperti ini.
Dengar, penting
bagiku untuk pergi.
Cobalah Mengerti.
Ya!
Anirudh ada di dalam!
Dan aku akan kembali...
...ke desa untuk
mencari gadis-gadis itu.
Di manakah aku akan mencari
suamiku di antara begitu banyak orang?
Anirudh!
Mengapa kamu menjadi begitu repot?
Istri Greenwood akan berada di sini.
Setelah itu...
- Bagaimana setelah itu, paman?
Haruskah aku
menghiburnya?  Apakah saya...
...pelawak untuk menghibur istrinya?
TIDAK.
Tidak, Anirudh.
Dengarkan aku.
saya mengatakan...
Pegang ini.
Berikan buket ini...
...kepada istrinya.
Wanita menyukainya.
Oke?
Kemudian Anda dapat meminta dia menandatanganinya.
Ini?
Buket?  - Ya.
Mereka menyukainya.
Baiklah, paman.
Wanita dan pria...
...itu dengan senang hati...
...Saya ingin memperkenalkan...
...kalian semua untuk
istriku yang sesungguhnya.
Tolong sambut istriku...
... Betty.
Saudamini?
'Kamu mengambil
Anirudh dariku, kan?'
'Akan saya pastikan...
...bahwa kamu kehilangan
semua kebahagiaanmu.'
'Adikmu juga
memerlukan tongkat.'
'Cepat atau lambat...
...Aku akan membawa seluruhnya...
...Keluarga Roy
Choudhary bertekuk lutut.'
'Kamu telah menutup
pintu untukku hari ini, kan?'
'Saya berjanji kepadamu...
...Aku akan menghancurkan....
...semua kebahagiaanmu.'
Anda tidak...
...selamat datang istriku.
Saya tidak menyukainya sama sekali.
Apakah Roy Choudhary begitu...
...berpikiran sempit...
...bahwa mereka mengambil
kembali hadiah itu...
...yang akan mereka berikan...
...kepada tuan rumah?
Tidak, tidak apa-apa.
Hai.
Saya Betty.
Betty Greenwood.
Saya senang melihat Anda semua.
Ngomong-ngomong, wajahmu mengatakan....
...bahwa kamu juga
senang bertemu denganku.
Apa kamu senang...
...Roy Choudhary?
Betty membeli mentega...
...tapi menteganya pahit.
Jadi, Betty membeli
mentega lagi...
...untuk membuat mentega
pahit menjadi lebih enak.
Oke?
Nikmati pestanya.
Ayo pergi.
Pernahkah kamu melihat suamiku?
TIDAK.
binoy...
...ini...
Bagaimana Saudamini...
...menikah dengan perwira
Inggris ini, Greenwood?
Baik anak perempuan maupun
ayah tidak tahu malu dari sebelumnya.
Sekarang Bhowmick
menjadi tidak beriman juga.
Dia telah menodai...
...semua reputasi
yang tersisa...
...dengan menikahkan Saudamini
dengan seorang perwira Inggris.
Apakah Anda mendengar namanya?
Betty!
Dia tidak bisa menangani putrinya.
Menjijikkan.
Katakan padaku apakah dia
tidak menemukan siapa pun...
...dari negara dan kasta kita?
Bagaimana dia bisa?
Mereka tidak punya
reputasi lagi, jadi...
...bahwa Bhowmick tidak
ada di sini untuk dilihat...
...dan tidak juga ibunya.
Apakah kamu mendengarkanku?
Apakah Anda memikirkannya?
Ketika Saudamini ada di sini...
...lalu bagaimana dia meyakinkan Greenwood
untuk menandatangani dokumen tersebut?
Saya mengenal Saudamini
lebih baik dari Anda.
Dia pasti telah menipunya
dengan sangat cerdik.
Tapi saya juga telah
menyuap para petugas ini...
...untuk menyelesaikan pekerjaanku.
Kami akan menyelesaikan ini juga.
Saya akan berbicara dengannya terlebih
dahulu tentang mendapatkan izin pabrik saya.
Dan saya akan berbicara
dengannya bagaimana ini akan...
...menguntungkan dia juga.
Jika Anda akan berbicara...
...kalau begitu katakan dulu padanya...
...bahwa para petani di sini...
...tidak mau memanen nila.
Itu dihentikan 40 tahun yang lalu.
Lalu kenapa dia...
...mencoba memulai
budidaya indigo lagi?
Mengapa dia mencoba
menyakiti petani kita?
Bicaralah padanya.
Itu bukan hanya tanah di sini...
...tetapi para petani juga
merupakan tanggung jawab kami.
Jadi tanaman apa yang akan mereka tanam...
...akan diputuskan oleh kami.
Oke, saya akan melakukannya
juga.  Jangan khawatir.
Saya akan kembali.
'Dunia di sekolah
berbeda, Suamiku.'
'Saya ingin belajar...
...dengan 30 anak
dan tidak sendirian.'
'Katakan padaku, suami...
...ini ketidakadilan
bagiku, kan?'
'Aku juga berhak
mendapatkan dunia baru, kan?'
'Kamu akan pergi
ke sekolah, Bondita.'
'Saudamini tidak akan pernah
membiarkan Greenwood...
...menandatangani formulir
penerimaan Bondita.'
Tetap berada di pesta ini
hanya membuang-buang waktu.
Akan lebih baik jika
kita pergi dari sini.
Oh!
'Aku harus membersihkan ini sekarang.'
Saya telah mengatur pesta ini hanya
untuk Anda Anirudh Roy Choudhary.
Dan Anda ingin pergi dari sini?
Tapi apakah aku akan membiarkanmu pergi?
Kamu hanya melihat
cintaku sampai sekarang.
Sekarang kamu akan menyaksikan kebencianku.
Oh!
Jadi, ibu rumah tangga Anirudh
yang terampil juga ada di sini.
Itu bagus.
Semakin banyak anggota
keluarga Roy Choudhary...
... akan semakin menyenangkan.
Barry.
Apakah Anda mencari
Anirudh Roy Choudhary?
Ya.  - Ikut denganku.
Bondita menghadiri pesta ini.
Tidak ada hadiah yang lebih baik
yang dapat saya terima pada hari ini.
Tapi sebelum itu, aku harus
bertemu Paman Trilochan.
aku harus kembali...
...banyak bantuannya.
Permisi tuan.  - Ya.
Minumanmu.  - Sial!
Tidakkah kamu tahu?
Saya Trilochan Roy Choudhary.
Saya bahkan tidak menyentuh alkohol.
Tinggal jauh dari saya.
Jika saya menyentuh minumannya.
Lalu Anda bisa meminumnya.
Maksudku, Tuan Binoy...
...sangat populer
untuk semua hal ini.
Ceritanya tentang minum...
...dibahas dari jauh.
Lalu kenapa kamu tidak bisa?
Ketika kedua jari...
...tangan kita tidak serupa...
...lalu apakah
perlu untuk dua...
...saudara laki-laki menjadi serupa?
Dan hatiku jernih.
Jadi, izinkan saya memberi tahu Anda dengan jelas.
Dan masalahnya adalah...
...bahwa saya tidak mengonsumsi alkohol.
Jika Anda tidak minum...
...lalu kenapa kamu
menghadiri pesta itu?
Anda seharusnya
pergi ke pertapaan.
Saya di sini bukan untuk minum...
...tapi untuk berbicara denganmu...
...tentang para petani.
Ayolah, Tuan Roy Choudhary.
Jika Anda tidak ingin
mengonsumsi alkohol...
...maka setidaknya silakan
makan daging domba yang lezat ini.
Kampret!
Omong kosong apa ini?
Bawa pergi dari sini.
Trilochan tidak makan daging.
Dia adalah seorang vegetarian murni.
Beraninya kamu?
Kamu bodoh.
Apakah kamu bodoh?
Tidak bisakah kamu mengerti?
Bukankah kamu sudah diberitahu sebelumnya?
Tuan tuan tanah itu...
...tidak minum alkohol dan
juga tidak makan daging.
Lalu kenapa kamu mendapatkannya
di depannya?  Keluar.
Permisi.
Untuk pertama kalinya, saya...
...Saya tidak mengerti
niat seseorang.
Pria ini Tuan Greenwood...
...sangat aneh.  - Dia aneh...
...dan gila juga, Trilochan.
binoy...
...walaupun aku belum
menyentuh alkohol...
...tapi daging itu dan sebagainya...
...sangat dekat denganku, aku
harus memurnikannya sekarang.
Aku harus pergi.
- Oke, Trilochan.
Teman saya tinggal
di sini di lingkungan ini.
Ayo pergi ke sana
dan sucikan dirimu.
Tapi kita harus kembali...
...untuk menyelesaikan pekerjaan kami.
Ayo segera pergi.
Silakan datang, Bu.
Mengapa kamu membawaku ke sini?
Dimana suamiku?
Anirudh Pak telah memintaku
untuk mengantarmu ke sini.
Bagaimana dia tahu kalau aku ada di sini?
Saya belum bertemu dengannya.
Dia telah melihatmu
memasuki pesta.
Dan memintaku untuk
memberimu surat ini.
'Hanya aku dan suamiku...
...tahu tentang
alfabet terbalik.'
"Pari juga tahu tentang hal itu."
"Tapi dia sudah pergi."
Tapi kenapa suamiku
mengirimku ke sini?
Dia ingin kamu memakai...
...pakaian pesta khusus.
Mengapa saya harus
memakai pakaian pesta khusus?
Saya sudah memakai
saree yang bagus.
Tahukah kamu bahwa paman
mertuaku telah memberiku ini?
Ya, tapi ini pesta yang diadakan
oleh orang Inggris, bukan?
Tidak ada yang memakai saree di sana.
Oleh karena itu sebaiknya Anda
mengenakan pakaian khusus.
Apakah saya perlu...
...meniru orang lain?
Hal seperti itu tidak perlu...
...tetapi jika kamu
mengenakan pakaian khusus...
...maka kamu akan terlihat
berbeda dari yang lain, kan?
Tunggu.
Lihat.  Ini gaunmu.
Siapa yang memakai pakaian berwarna-warni seperti itu?
Ya, itu adalah
pesta orang Inggris.
Anda perlu mengenakan gaun seperti itu.
Apalagi jika Anda adalah
menantu seorang tuan tanah.
Sekarang pakailah sekaligus.
Kamu membuatku malu di depan...
...dari seluruh
penduduk desa, kan?
Hari ini saya akan menunjukkan kepada semua orang...
... sirkus Roy Choudhary.
Dimana Bondita akan menjadi jokernya.
Dan Anirudh akan...
... jadilah pemimpinnya!
Aku akan menghela nafas hanya ketika...
...semua orang akan menertawakan mereka.